muito bem pessoal. Agora vamos falar então sobre distribuição de lucros,
uma vez que nós já vimos aí
todos os detalhamentos de tributação
da construção civil.
Vemos o lucro presumido,
vimos o lucro real.
Vimos no simples.
Não fizemos os cálculos simples, mostramos a tabela
um pouco mais extenso aí,
mas fizemos o cálculo, Lucro presumido, lucro real. Mostramos aí
como que nós devemos proceder,
porque o grande xis da questão
é
a locação de custos
e receitas.
No caso do simples,
só tributo a receita, então
não há que se olhar custo apenas para fins de controle,
tributa se a receita.
Então
entrou receita, tributa no simples, começando
com uma alíquota lá
de quatro e meio,
e vindo até trinta e três por cento dependendo
do faturamento até quatro milhões oitocentos e o máximo
no Simples Nacional, como nós vimos na tabela,
é feito,
porém, todos eles.
Agora, o que mais importa para o empresário, a distribuição de lo,
como ele pôde auferir lucro.
Então, vamos ver
primeiro deles anos do Simples Nacional,
Então olha só pessoal,
o artigo mil cento e setenta e nove do Código Civil, Como já disse a vocês,
obriga todo mundo ter contabilidade.
Porém para fins dos cálculos dos tributos.
No caso do Simples Nacional, do lucro presumido,
a Receita Federal, ora, contabilidade. Sim,
a receita
propriamente a receita.
Mas ele é obrigado a fazer porque o sinal vai estar fora da lei.
Porém, caso
essa pessoa jurídica não para sua escrituração contábil regular,
por motivo
para qualquer outro motivo
mesmo assim ela pode distribuir lucros, os sócios
totalmente isento de tributação de Imposto de Renda na fonte da tabela progressiva
que vai a vinte e sete e meia,
Então, nesse caso,
ela poderá distribuir o lucro
utilizando os mesmos percentuais do lucro presumido a estar no Simples Nacional,
mas pode determinar a partir da aplicação
dos percentuais de lucro presumido, ou seja,
oito por cento para comércio, indústria trinta e dois para a prestação do serviço.
Grosso modo, falando
é isso
as alíquotas de presunção
para o Imposto de Renda no lucro presumido ou o Simples Nacional ou presumida,
oito para comércio e indústria de trinta e dois por serviço.
Então, olha,
ele vai pegar
a sua receita, sua base presumida
e vai calcular o imposto de Renda
vai subtrair desse imposto
o valor que ele pagou de imposto de renda no das
Então, não das como eu comentei a vocês que é o documento de arrecadação do Simples,
ele tem até oito tipos de impostos. Dentre esses impostos,
está lá, o Imposto de Renda
tem o percentual de Imposto de Renda
e quando você emitiu dados, ele parece um extrato bancário.
Saiu valor imposto por imposto, apesar de estar num
único das.
Sai todos os tributos no corpo dele.
Não só vai pegar apenas o valor do Imposto de Renda
que está no das para calcular a distribuição de lucro.
Então vamos ver aqui, no nosso exemplo olha só
eu vou
subtrair Ao final,
todo o valor pago
de Imposto de renda
lado das
então, olha,
deve se somar toda a receita da empresa
durante o ano
e aplicado percentual relativo ao lucro presumido, ou seja,
oito para comércio, indústria vendas e trinta e dois para serviços.
E depois reduziram que a empresa pagou de
imposto de renda dentro da Guia do dados Simples
para saber o quanto ela pagou de Imposto de
renda da Casa só olhar o extrato do simples lá
que a gente consegue chegar.
Então, vamos um exemplo para que vocês entendam
como eu posso distribuir lucro
no simples nacional, sem nenhuma tributação.
E nós vimos que o Simples Nacional,
que no caso da construção civil está no anexo quatro,
porém também pode ir para o Anexo três.
Algumas alguns tipos de atividade.
Então imagine que uma
auto peça
optantes pelo Simples
faturou durante o ano de oitocentos e trinta mil
e não tem a contabilidade
em dia para fazer a distribuição de lucro dela.
Ela vai pegar
aplicar oito por cento sobre os oitocentos e trinta
e um comércio, então vai presumir,
vai encontrar o resultado de sessenta e seis e quatrocentos
desse valor.
Ainda
o que foi pago a título de Imposto de renda do Simples?
Supondo que foi sete mil e quinhentos, então
a empresa pode distribuir por só cinquenta e oito novecentos ativo de lucros
que deverão
e na declaração de Imposto de renda dos sócios lá,
sem pagar nenhum tributo, ou seja,
rendimento recebido de pessoa jurídica.
A gente não tributável vai lá na
declaração de Imposto de renda dos sócios,
que vai
justamente alimentar a variação patrimonial dele.
Vai dar
álibi para ele poder ter crescido patrimônio feito.
Então
você aplica o percentual de produção. No caso da construção civil,
oito por cento
acha
lucro presumido,
tira o Imposto de renda que você pagou no simples apenas o imposto de Renda,
o que só você pode distribuir de lucro por sócios, sem nenhuma tributação.
O prefeito, então, vale aqui que o comércio vai para a construção civil.
Se por Ventura,
ao invés
de ser o comércio for
um serviço,
iríamos aplicar os trinta e dois por cento. A mesma lógica
aplica trinta e dois sobre a prestação do serviço,
excluiu o Imposto de Renda que foi pago, o que só não posso distribuída.
E o segundo exemplo se a atividade for mista,
ela tiver comércio indústria,
que não é o caso da construção civil, normalmente apenas prestação de serviço
da construção civil.
Normalmente não tem comércio,
mas
se tiver comércio, era só.
No segundo exemplo, imagine que
essa mesma
empresa de autopeça ela vende peças
e, ao mesmo tempo, ela conserta veículo
e o faturamento total dela no ano foi novecentos e sessenta mil.
Então, nesse caso, ela vai ter que ser agregar
a receita do comércio.
Vai ter que se agrega a receita do serviço,
aplicar os respectivos percentuais de presunção,
somar os dois
e diminuir o que foi pago de imposto de renda durante o ano.
Então ela
vai ter que ser agregar receita.
No nosso exemplo,
supondo
que essa empresa faturou seiscentos e trinta de vendas
e trezentos e trinta de serviço. Então,
sobre os seiscentos e trinta de vendas, a lava aplicar oito por cento
e vai encontrar cinquenta mil e quatrocentos.
E sobre os trezentos e trinta de serviço,
ela vai aplicar trinta e dois por cento.
É o percentual de presunção
e vai encontrar cento. E cinco,
depois ela vai somar cinquenta e quatrocentos.
Mas os cento e cinco,
e vamos supor que durante um ano,
ela pagou de imposto de renda só Imposto de renda no das
treze mil reais,
consultou extrato lá
e pegou só o imposto de renda, porque são oito tipos de impostos, lembra.
Nós vamos ter o IPI,
Nós vamos ter
o PIS, vamos ter a Cofins, o Imposto de renda, a contribuição social, ICMS, ISS
e a
contribuição previdenciária patronal. Então, posso ter até oito,
dependendo do meu ramo de atividade.
Então,
desse aí ela pegou apenas o Imposto de Renda. Lá viu, ela pagou treze mil.
Então ela somou
cinquenta mil e quatrocentos
do serviço cento e cinco seiscentos do comércio
menos treze que, hipoteticamente ela pagou de imposto de renda
o que sobra?
Vai ser cento e quarenta e três mil,
que ela podem distribuir por sócios, sem nenhuma tributação.
O prefeito não há que se tributar em tabela progressiva.
Fato esse que eu não aconselho
não é a melhor metodologia de distribuir lucros aos sócios. Sim,
o lucro que foi apurado na demonstração do resultado do exercício,
esse sim, é um maluco correto. Lucro exato não
o que a Receita Federal determina,
mas se eu fizer assim, não está errado.
Mas eu posso estar sangrando na minha empresa,
tirando mais lucro do que o devido.
Porque eu tenho todos os cursos e despesas
que eu tenho que levar em consideração,
O prefeito não aconselha distribuir por essa maneira.
Mas
você não falou do que as crianças
que tem clientes, escritório de contabilidade, dos clientes, já chegam com essas.
Com essas contas pronta,
esse tem interesse, sabe acontece, precisam de lucro
para poder sustentar a variação patrimonial deles.
Entendeu?
Não é a melhor metodologia,
sempre a melhor metodologia é a demonstração do resultado do exercício
vapor ao lucro. Se você tiver caixa, você distribui
perfeito
entender, afirmou. Do simples, como se
distribui,
tenhamos os casos, o valor encontrado, a parcela do lucro fiscal,
que poderá ser distribuído ao sócio, desde que acha dinheiro em caixa
a empresa e desde que a empresa não esteja em débito com o Fisco.
Se a empresa estiver devendo tributos,
não pode distribuir lucros
sobre pena de multa
de cinquenta por cento do valor distribuído
Está na lei.
Isso está no regulamento do imposto de renda.
Então, se ela estiver em débito,
se estiver em débito da parcialidade, está pagando bacana, pode distribuir.
Se ela deve
não nega e vai pagar quando puder,
ela não pode distribuir lucros
feito
assim que diz a legislação.
Além disso, em qualquer caso os lucros sempre tem que ser distribuído.
Proporcional
a participação dos sócios no negócio.
A cana
também super importante.